[Música]
Este es el momento más crítico desde el
inicio de la guerra en gaza por primera
vez en la historia Irán ha lanzado un
ataque directo hacia territorio israelí
teral lanzó unos 100 drones armados
drones que la fuerza aérea israelí
buscará derribar Israel se encuentra a
esta hora en alerta máxima así como
otros países de la región entre ellos
Egipto y el Líbano Mientras tanto
Jordania e Irak cerraron sus espacios
aéreos Estados Unidos mantiene refuerzo
naval y envió sus tropas para repeler un
ataque a Israel vamos breve por todos
los detalles de esta historia soy Jeni
Pérez aquí en Berlín
destacamos El portavoz del ejército
israelí confirmó que Irán ha lanzado un
ataque con drones y misiles contra su
país a esta hora decenas de drones
iraníes se dirigen a territorio israelí
el portavoz del ejército dijo que
demorarán horas en llegar y que la
fuerza aérea israelí ya está camino
tratando de interceptarlos
[Música]
Irán lanzó este sábado un ataque con
drones explosivos y misiles de crucero
contra Israel el anuncio lo hizo el
ejército de Israel fue confirmado
posteriormente por la casa blanca y
también por la propia Guardia
Revolucionaria iraní Terán había
prometido un castigo ejemplar tras el
bombardeo a su consulado en Siria el
pasado 1 de abril bombardeo del que
culpa a Israel el ejercito de Israel
aseguró que los drones aún tardarán
horas en llegar y que sus fuerzas aéreas
lo están rastreando para interceptarlos
poco antes el Ministerio de defensa
israelí había anunciado un incremento en
la capacidad de defensa y el llamado del
ejército ante un inminente ataque
articulado por Irán y sus aliados Israel
mantiene cerrado su paso aéreo y el
gobierno llamó a la población a
resguardarse a esta hora se escuchan
sirenas en Israel la alerta máxima se ha
extendió por casi todos los países
vecinos de Israel e
Irán buenoas anunciaba el portavoz del
ejército de Israel el masivo ataque con
drones por parte del régimen deán
escuchemos Irán ha lanzado drones desde
su territorio hacia el territorio del
estado de Israel estamos monitorizando
La amenaza en el espacio aéreo es una
amenaza que tarda varias horas en
alcanzar el territorio israelí el
ejército de Israel y la fuerza aérea
están llevando a cabo el plan
previsto y poco antes seguirán lanzar a
sus drones explosivos hacia Israel el
Primer Ministro israelí benam aseguraba
que Israel estaba
para lo que consideraban un ataque
directo inminente por parte de Irán y
alertó a su población escuchemos ese
momento ciudadanos de Israel en los
últimos años y especialmente en las
últimas semanas Israel se ha estado
preparando para un posible ataque
directo de Irán nuestros sistemas de
defensa están desplegados y estamos
preparados para cualquier escenario
defensiva y ofensivamente sé que ustedes
mantienen la calma les pido que escuchen
las directrices del Comando de
juntos resistiremos y con la ayuda de
Dios venceremos juntos a todos nuestros
enemigos están pasando también cosas
naturalmente en el principal Aliado de
Israel en Estados Unidos donde el ataque
iraní ha obligado al gobierno de Joe
biden de comprometer su ayuda
incondicional a Israel el periodista
José Díaz Briseño tiene los detalles a a
esta hora desde Washington Jos te veo y
decíamos la Casa Blanca salió a decir
una a desdecir Más bien una posible
conferencia presidente jo tras ese
lanzamiento de los drones iraníes qué
reacciones seanan a esta hora de la casa
blanca y también del
pentágono momentos de alta tensión aquí
en Washington Jenny porque apenas hace
unos minutos el presidente biden regresó
a la casa blanca debió cortar un pequeño
descanso que tenía en el Estado de
Delawer y ha ingresado ya a la sala oval
el la oficina principal del presidente
donde participará en una reunión de su
gabinete de seguridad incluido el propio
jefe de la defensa el general Lloyd
Austin y todo su equipo de asesores más
cercano hay que decir que el presidente
biden ha emitido un comunicado a través
del Consejo de Seguridad Nacional de la
Casa Blanca confirmando que el ataque
aéreo desde Irán ha comenzado y ha dicho
que este se desarrollará en las próximas
horas previamente por la mañana el
secretario de la defensa Austin se había
comunicado directamente con su
contraparte israelí para asegurarles
justamente esta solidaridad total de
Estados Unidos y que están listos para
ayudar a repeler los ataques que
pudieran llegar habrá que ver
exactamente la naturaleza de este ataque
por la Casa Blanca ha dicho ocurrirá
Durante las próximas horas y ayer José
ayer Estados Unidos movía sus tropas en
apoyo a Israel Cuáles son las
capacidades militares que Estados Unidos
pone a disposición para la defensa de
Israel sí hay que recordar que Estados
Unidos tiene capacidades instaladas en
lugares como Siria Irak y el propio la
propia Jordania desde donde se pueden
repeler algunos de estos ataques y sin
embargo desde el inicio de la eh del
conflicto entre Israel en gaza ha eh
desplegado También diversas fuerzas en
este momento en la región está el
portaaviones Dwight eisenhauer uno de
los más grandes que tiene Estados Unidos
junto a otro grupo de Destructores eh
que están justamente equipados con al
menos 6,000 marinos de tropas
estadounidenses en el Mediterráneo y así
también eh con capacidades para
interceptar misiles si es que esto
pudiera ocurrir la idea de acuerdo con
los medios estadounidenses es que
Estados Unidos pudiera ayudar a Israel a
derribar cualquier tipo de drones o
potencialmente misiles que pudieran ser
lanzados por Irán antes de que lleguen a
sobrepasar el espacio aéreo israelí que
sería realmente un desastre José
decíamos también que La amenaza iraní
obligó al gobierno demócrata de biden a
volver a comprometer ese apoyo
incondicional de Estados Unidos a Israel
Cómo cae esta decisión al interior del
partido demócrata un partido que además
recordemos está en plena campaña
electoral sin duda es un momento también
políticamente difícil para el presidente
biden hasta el momento es muy difícil
especular sobre las consecuencias de que
cualquier tipo de conflicto pudiera
tener hacia delante hasta hace unas
semanas el justamente eh la mayor parte
de los votantes demócratas tenían alta
suspicacia en torno al Primer Ministro
Benjamín netan yajo y su conducción de
la guerra en gaza obviamente provocando
una fisura al interior del partido
demócrata con la Casa Blanca totalmente
decidida a apoyar a netan yahu excepto
en las últimas semanas cuando ha
intentado marcar una distancia y sin
embargo desde el ala republicanas están
ya lanzando duras pues llamados al
presidente biden incluyendo de una adora
Como mar Black de Tennessee que apenas
se conocieron estos principales
confirmaciones de ataques aéreos por
parte de Irán ha decidido Estados Unidos
debe lanzar un ataque en represalia
Todavía es muy temprano para saber los
efectos electorales que pudiera tener
este año José Díaz Briseño Muchas
gracias en
Washington Y hasta ahora todos los ojos
sobre
Israel la fuerza aérea israelí hasta
ahora está de camino para tratar de
repeler ese lanzamiento de más de 100
drones explosivos además de misiles de
crucero contra su territorio por parte
de Irán en represalia en respuesta de un
ataque que considera culpable a Israel
ocurrido en el 1 de abril en Damasco
Siria tenemos con nosotros desde
Jerusalén a salgi periodista está con
nosotros ahí te veo sal bueno Cuál es la
situación en estos momentos sabemos que
el Gobierno ya alertó a la población y
se escuchan hay informaciones que
escuchan las sirenas en territorio
israelí cuéntanos por
favor Hola de momento no hay sirenas
Perdona por antes pero hay problemas de
cobertura amente por la situación de
máxima eh alerta de las defensas
antiaéreas y por tanto y problemas de
cobertura también en internet por lo que
estoy viendo en estos momentos se
calcula que en una hora podrían llegar a
espacio aéreo israelí los drones que
habrían sorteado eh tanto los cazas como
los sistemas defensivos de Israel y
Estados Unidos en la región Se informa
ya de que han ido interceptaciones en la
zona de Siria e Irak se habla como tú
decías de más de 100 drones Estados
Unidos habla de centenares también de
misiles de crucero y últimos minutos
Irán Afirma o medios iraníes afirman que
también estas oleadas de ataques
incluyen misiles balísticos es decir
Irán ha adoptado por el escenario más
grave más extremo para responder a la
muerte de oficiales de guardia
Revolucionaria el pasado 1 de abril en
un ataque que acusa a Israel cerca de la
embajada de Irán en Siria y acabó con la
muerte entre ellos del jefe del al cutz
en Siria y Líbano en general de brigada
Iran
Mohamed a todos estos Primer Ministro
Benjamín etan yahu qui no ha reconocido
estar detrás de ese ataque que mencionas
el 1 de abril a todo esto se encuentra
reunido sabemos con el consejo de guerra
hasta ahora Qué se sabe de la estrategia
militar para repeler ese ataque iraní en
marcha Bueno desde hace casi dos semanas
Israel está preparándose con Estados
Unidos para repeler este tipo de ataques
no sé si realmente pensaban que sería en
primer lugar unas oleadas tan grandes en
segundo lugar que fuera del territorio
iraní se pensaba que podría ser a través
de las milicias pro iraníes en Líbano
Siria Irak o yemen por cierto desde
yemen los cutis afirman que ellos
también se han sumado a este ataque
contra el enemigo eh común ahora mismo
la gran pregunta es en primer lugar Si
Israel consigue con Estados Unidos de
ayuda Eh repeler todos los drones todos
los misiles iraníes Y en segundo lugar
en función del resultado y el balance
del ataque inédito sin su precedentes de
Irán Israel decidirá qué tipo de
respuesta pero se calcula o se espera
que no será algo limitado en el sentido
de que Israel está viendo que por
primera vez en la historia Irán lanza
ataque directo contra Israel y aquí
recuerdan Israel sobre todo lo que pasó
en la guerra del golfa 91 cuando
Irak atacó con misiles scats eh la zona
israelí Así que ahora mismo la
expectativa es cuánto tiempo durará ese
ataque iraní si jbal en el Líbano se va
a sumar al ataque también desde Siria e
Irak Cómo influirá esto en la guerra de
jamás y posteriormente por supuesto la
decisión de Israel que deberá consensuar
O al menos informar a Estados Unidos
sobre Qué tipo de respuesta tomará a la
respuesta de Irán sal emergi Seguiremos
contigo en otras ediciones de dw
noticias Muchas gracias y mucha suerte
allá en
Jerusalén y esto ocurre también en el
contexto de la guerra en gaza y hoy
hemos conocido que un adolescente
israelí cuya desaparición provocaba
fuertes enfrentamientos entre colonos
israelíes y palestinos en la s Jordania
ocupada fue encontrado muerto el
ejército informó que el adolescente
israelí fue asesinado el ministro de
defensa de Israel advirtió que los
habitantes de c Jordania no deben tomar
la ley por su propia mano otro hecho que
ocurre en plena escalada de tensiones en
el
lugar casas
asaltadas quemados disparos de armas de
fuego los palestinos de este pueblo de
cisjordania afirman haber sido atacados
por colonos israelíes estas imágenes
muestran supuestamente a los colonos
irrumpiendo en al mugir cerca de ramala
las autoridades palestinas dicen que los
colonos israelíes mataron a un palestino
e hirieron a varios
más los colonos asaltaron el pueblo
entraron en las casas y las quemaron mi
hijo fue con otros a defender nuestra
tierra y nuestro honor y esto es lo que
ocurrió es uno de los mártires damos
gracias a Dios la media luna roja
Palestina informa de que ocho de los
heridos Fueron alcanzados por balas de
los colonos el ejército israelí dice que
está investigando lo sucedido el ataque
se produjo durante la búsqueda de un
colono israelí de 14 años desaparecido
el viernes según las autoridades
israelíes El cadáver del Adolescente fue
encontrado el sábado las fuerzas de
defensa de Israel afirman que el
muchacho fue asesinado en un acto de
terrorismo desde la noticia de su muerte
se han producido más enfrentamientos
según el ejército israelí decenas de
personas palestinos e israelíes
resultaron heridas el sábado en la
cisjordania ocupada viven unos 500,000
colonos israelíes junto a 2,7 millones
de palestinos los asentamientos
israelíes se consideran ilegales según
el derecho internacional los últimos
enfrentamientos llegan en un momento de
Gran tensión debido a la guerra entre
Israel y jamás en gaza según la ONU más
de 400 palestinos y 15 israelíes han
muerto en cisjordania ocupada desde que
jamás atacó Israel el 7 de
octubre es una guerra que deja profundas
huellas en la sociedad israelí también a
nivel político miles de manifestantes se
congregaban este sábado en laav para
protestar una vez más contra el gobierno
de Primer Ministro israelí Benjamín
netanyahu y su coalición
ultraconservadora los manifestantes
exigen la dimisión de netan yahu y la
liberación de Los Rehenes secuestrados
por militantes del grupo terrorista
jamás la guerra que ha entrado en su
sexto mes y la incapacidad del gobierno
para liberar a los reenes han puesto de
manifiesto nuevas divisiones en la
sociedad israelí nos vamos Muchas
gracias por su sintonía y hasta pronto
[Música]